mama ommes 381

ibi prospere succedere videt, in hostilem classem ad Bon-
ienum victore oum exercitu impetum facit, cruentaque
pugna ducentis navigiis cum justiniano praefecto captis
sliam victoriam reportavit. Neo multo post onerarias naves
quinquaginta· snb finem novembris intercepit, ae velut
bello jam confecto Cremonam se contulit. lbi trecentorum
equitum ala et quingentorum peditum manu accepta· in
Bergomates conversus tria oppida Venetis eripuit. Sixtus
Pontifex ad eam expeditionem obeundam tria millia eqni-
tum misit, qui sub Joanne Tolentino Regio transierunt.
Decem currus pulvere tormentatio onusti copiis Ariminen-
sibus comitantibus Regium ducti in Brixianos deducti
fuere. Hercules prosperam fortunam secutus eum eorum,
quae-amiserat, - magnam partem recepisset, septem quoque
naves Venetorum onerarias, ‘quihus arma Brixiam ad Ro-
bertum Sanseverinnm Ravenna transmittebantur, eum du-
centis peditibus cepit. Nec multo *post Thomam ab Imola,
qui stellatam eum his mille et sexcentis equitibus occu·
paverat , pari fortuna trucidavit. Tantam vero de hac
insigni victoria laetitiam concepit, ut octo exemplis Lite-
ras ad Paulum Antonium Trottum Regii praefectum in-
credibili celeritate dederit. Ceterum eum Ambrosina ad
Turrem claram confugisset, Ludoviens Sfortia Felinam cap·
tam munire cepit, ibique inventam filiam nubifem huma·
niter matri remisit, et intra paucos dies cum ceteris Ro-
sciorum oppidis etiam Turrimelaram et Besganovum ex·-
pugnavit. Contra Guido Taurellus Protonotarius Pratone-
fiam villam multis captis depopulatus incendit, ac domum
reversus viginti Monticulanos‚ qui hominis crudelitatem
exosi in eum conjuraverant, in vincula conjecit. Ceteri
qui id factum aegre ferebant, auctore oppidi Archissamine
mm fratre, rursus in 'Tautellum conspirant. Re per in·

