trimi ommes 381
sabi prospere succedere videt, in hostilem classem ad Bon-
denum victore cum exercitu impetum facit, cruentaque
pugna ducentis navigiis cum justiniano praefecto captis
aliam victoriam reportavit. Nec multo post onerarias naves
quinquaginta· sub finem novembris intercepit, ac velut
hello jam confecto Cremonam se contulit. lbi trecentorum
equitum ala· et quingentorum peditum manu accepta· in
Bergomates conversus tria oppida Venetis eripuit. sixtus
Pontifex ad eam expeditionem obeundam tria millia ‘equi-
tum misit, qui sub Joanne Tolentino Regio transierunt.
Decem currus pulvere tormentatio onusti copiis Ariminen-
sibus comitantibus Regium ducti in Brixianos deducti
fliete. Hercules prosperam fortunam secutus cum eorum,
quaemmiserat, magnam partem recepisset, septem quoque
naves Venetorum onerarias, 'quibus arma Brixiam ad Ro-
bertum Sanseverinum Ravenna transmittebantur, cum du-
centis peditibus cepit. Nec multo post Thomam ab Imola,
qui Stellatam cum bis mille et sexcentis equitibus occu-
paverat, pari fortuna trucidavit. Tantam vero de hac
insigni victoria laetitiam concepit, ut octo exemplis lite-
ras ad Paulum Antonium Trottum Regii praefectum in-
credibili celeritate dederit. Ceterum cum Ambrosius ad
Turrem claram confugisset, Ludovicus Sfortia Felinam cap·
tam munire cepit, ibique inventam filiam nubilem buma-
niter matri remisit, et intra paucos dies cum ceteris Ro-
sciorum oppidis etiam Turrimclaram et Besganovum ex-
pugnavit. Contra Guido Taurellus Protonotarius Pratone-
-riam villam multis captis depopulatus incendit, ac domum
reversus viginti Monticulanos, qui hominis crudelitatem
exosi in eum conjuraverant, in vincula conjecit. *Ceteri
qui id factum aegre ferebant, auctore oppidi Archiflamine
eum fratre, rursus in Taurellum conspirant. Re per in·

