334 'anunm asoranstuu

mutui homine persolverunt. Adeo vero ejus principis opes
anctae erant, ut ex ordinariis vectigalibus menstrua cen-
tum millia, et extra ordinem octingenta millia florenorum
singulo anno exigere consueverit. Inter haec Veneti, qui
ad comprimendam crescentis in immensum principis po-
tentiam cum Florentinis et Atestinis conspiraverunt, for-
midandas copias contraxerunt, exornatisque triremibus
adverso Pado in hostes veeti prospere pugnaverunt. Uni-
versa enim‘ fere navigia nurnero centumviginti‚ et dno
millia equitnm, et sex millia peditum cnm aeneis tor-
mentis majoribus quinquaginta ceperunt, Mellariamque
castellum eripuerunt. In eo praelio Frignanus Sessins
mille quingentorum equitum dux captus fnit. Tanta clade
accepta Jacobus Vermius, Mantua quam obsidebat relicta,
Brixillum se recipere coactus est. Guido quoque Corrigius,
qui ob initam cum Antonio Scaligero societatem septem
annis carcere inclusus, ac demum amicis exorantibus libe-
ratus octoginta cataphractis in urbe Senatum a Ioanne
Galleacio praefectus fuerat, veteris injuriae magis quam
novi beneficii memor ad Florentinos defecit, 'et equitatu
cui praeerat ⁴cis alpes transmisso, Regiensem, Parmensem-
que agrum multis incommodis affecit. His aliud malum
accessit, quod inaudito terraemotu (ί) plerisque cadentibus
aedificiis, universa Gallia Cisalpina foede est deformata.
At Ioannes Galleacius adversis casibus minime perterritus
triginta sex rostratarum navium, quae Galleones vocantur,
et aliorum minorum navigiorum classe renovata cruentum
praelium ad Burgumfortem commisit, quo viginti quatuor
rostratas Venetorum naves, et duas triremes cepit. Exinde
ad obsidendam Mantuam reversus, tandem Venetorum

(ι) Die xxvi decembris mcccxovutss· ⁸

