200 nnana arcmsnm

tuetur, magnam turbam excitarunt. Parmenses, qui Gui-
donern Luvisinum Regiensem suae* urbis Praefectum tote
eo anuo habuerunt, ob componendam pacem frustra la·
borarunt3 exules quoque ingens facinus ausi magis solli·
citam urbem swerunt. Bonifatius enim Bojardus unus ex
proscriptis tertio nonas junii , die quo Pentecostes festa
celebrabantur , coactis, ob graves quas cum Luoisim's
exercebat inimicitius Abbatem oppressurus , his qui Regio
et Mutina exulabant , et Bismantuae nobilibus in socie-
tatem adscitis, Divi Prosperi extra civitatis pomaeria po-
situm coenobium prodentibus duobus monachis hostiliter
ingressus est. Divinis precibus tunc religiosi vacabant,
cum armatorum, qui frumenta, et universam supellecti-
lem diripiebant, strepitus auditur. Trepida servitia Gu-
lielmo Lupicino Abbati, captum coenobium expoliati, et
plena armis esse omnia nunciant, qui vix uno, aut altero
comitante per posticum fugere potuit, quamvis eum jugu- ζ
latum fuisse falso Corius scribat. Reliqui religiosi quo-
cumque sors ferebat dilabentes, vel in latebris delitue- ¹
runt, aut fuga sibi consulere. Proditores vero capti, ut
meruerant, trucidati fuere; penus , frumenta, supellex,
jumenta, vestes, vasaque sacra omnia rapta Mutinam 3
sunt deducta. Patrati facinoris 'rumore in urbem perlato
tumultuans populus arma corripuit3 paucos nobiles, qui
Caesarianis factionibus plebem opprimebant, tot calami-
tatum originem esse fremebant: illis sublatis finem omni-
bus malis futurum. Haec vociferati ad forum, ubi Prae-
fectus Praetorque residebant , turmatim contendunt. -Ihi
in praesidio quadraginta, qui reipublicae stipendio mere-
bant, milites excubabant,‚qui portis, quibus tunc tem-
poris omnis aditus impediri poterat, occlusis, nullum eo
nobilem ingredi permiserunt. Bononienses hoc tumultu

 

