216 annun nominum

aeque in Antii gratiam reoep'ri restituuntur. sod eum in-
domitos conjunctarum partium animos Aetius timeret,
minusque tutus adhue in infima arce se contineret, mense
februario aliam ad S. Petri portam profundis fossis oin-
otam turribusque pluribus ‘munitam arcem , ubi ἱ antea
otiam fundamenta jaota erant, aedificavit3 qnae postea
a populo, ut infra narrabitur, diruta fuit. In hoo rerum
successu Cremonenses· a Matthaeo Magno Vieeoomite as-
siduo bello attriti , oum aegre nomen Guelphorum tue-
rentur, Aotium, qui infensissimi hostis impetum· retun-
deret, Principem eligunt. Is prudenti oonsilio prins Bono-
niensibus eonciliatns postea Ioannem Marohionem Montis-
ferrati ‚ Bergomates, Dertonenses , et Vercellenses in belli .
societatem adscivit. Demum septingentis equitibus , et
peditum millibus quatuor collectis Regium ingreditur 3
inde paucos post dies Cremonam oum valido exercitu
profectus, ut Tioinensibus adversus Vioecomites succur-
reret, suae fidei commissos oives egregie defendit. Mat-
thaeus tantis viribus impar, oum Aetio paoe inita, ejus
sororem Beatrioem quamquam sponso novem annis majo-
rem Galleacio primogenito nuptui locavit. Haeo antea
Nino Pisano Gallurae in Sardinia Principi opibus elaris-

simo nupta fuerat, quae priore viro defuncto in splendi-
dissimam Vioeoomitum familiam traducta, ut nuptias
celebraret, Mutinam venit. Eo quoque Galleacius oum
splendidissimo comitatu et ducentis nobilibus stipatus,
quo's versicoloribus vestibus Mediolanenses suo aere exor-
naverant, quadrigisque nobili· teoto divitibus, et pompa
insigni xr calendas julii profectus est. Sponsum osculatus
Aetius et aureo baltheo pro more donatum equestri di-
gnitate honestavit. Mox juvenem comiter apprehensum
Beatrioi in sublimi regioque solio sedenti obtulit. Gallen-

