naza Quaarus 262

bus donatus pro eo Regii Vicarius creatus fuit. Idem,
μεωει- frumentarias molas, et ampla praedia , etiam tre·
oenton salarii nomine ex bonis reipublicae menstruos
flumas obtinuit , et tributum quod indictum fuerat ,
acerbius exegit. Tricenaria quoque vetus Sancti Quirini
Praeposito, qui et ipse ex Folleanis erat, concessa fuit.
Itaque sub Praefecti titulo patriae principatum adeptus
nicolaus in primis quinquaginta ex nobilioribus civibus,
quos aegre tyrannidem suam pati sciebat, urbe ejecit.
Caeterum-Boemus, a rege· Gallorum pecunia accepta, ad
Scultennae fluminis ripam cum Beltrando Pontificis legato
secretum colloquium babuit. Ferebatur Philippum Galliae
regern cum Pontifice conspirasse, ut J oannes Galliam
Cisalpinam subigeret, et captas urbes inter se dividerent.
Quae fama adeo Guelphos simul et Gibellinos perterruit,
ut amittendi principatus metu etiam veteres hostes contra
Boemum simul conspirarint. In‘ id foedus venerunt Flo-
rentini, Actius Vicecomes, Mastinus Scaliger, Gonaagus,
et Obicius Atestinus: conventumque ut tria millia equi-
tum communi pecunia scriberentur, et conjunctis viribus
barbarus Italia pelleretur: ex civitatibus vero quae ab

eo detinebantur, Mutina Atestino, Regium Gonzago, Par· ’

ma scaligero, Cremona Actio, et Luca Florentinis cederet.
Calendis itaque octobris σοι, equitum , et plurium pedi·
tum coactis copiis primum Mutinam obsederunt. Interea
Ber-nardus Malapressius a Gypso , et Roberti regis frater
naturalis cognomento Magrettus, qui in eo exercitu me·
rebant, quadringentis peditibus, et totidem equitibus a
ducibus acceptis pridie idus octobris Dinatianum, quod
antea Nicolao Folleano a Boemo' donatum fuerat, felici-
ter ceperunt. Exinde, relicta Mutina, universi in Regien-
ιω moventur. Folleanus ut domi tutus esset in primis

