unna oviam 247
responderunt. Ob id diris subjecti, inferorumque poenis
devoti fuere. Sed cum Pontificem ad Italiae imperium
aspirare sensissent, Matthaeus vicecomes Mediolani Prin·
ceps, Passerinus, et alii Soncinum convenere, ubi foedere
conjuncti Canem Scaliger-um ducem exercitus contra com-
munem hostem ducendi declararunt. Is pecunia a sociis
adjutus, Monte Silice capto, multa praeclara gessit3 ob
quae cognomento Grandis est appellatus. Contra Regienses
cum Flaminiae et Hetruriae Guelphis Bononiae Gibertum
corrigium copiarum imperatorem declarant. At Gulielmus
Ganusdus, et Gibertus , Joannesque Folleani, quod clam
cum Gibellinis sentire viderentur, plebi suspecti facti
mense junio patria exire jussi indignabundi in> sua ca-
stella concessere. Regienses ut adversus hostium vim se
munirent in primis quas ante quatuor annos aperuerant
Portas obstruxerunt3 inde ad recipienda rebellantium ci·
vium castella animum adjiciunt. Itaque ineunte vere ad
Mentem Gaulum perducto exercitu, moenia expugnare
conantur, quae altiore in loco posita ariete quati nou
poterant, nec minus, vulnerantibus propugnatoribus, fa-
cilis ad ascendendum militibus aditus praebebatur. De-
mnm densa testudine facta, quae sagittarum, saxorumque
ictus exciperet, mons superatur: ibi scalis muro admotis
cum jam cominus pugnaretur, funditores crebris lapidum
imbribus incolas moenia deserere cogunt; quorum pluri-
bus scorpionibus confossis, Regienses superato muro po·-
stu-idie, pacta hominum salute , castrum ceperunt. Inde
castellariam itum, quae non longe a Castro Arianorum
in inferiore Gabelli amnis ripa jacet , hoc quoque oppi-
dum a Saxolo Saxolensi detentum ‚ cum diu resistere
non potuisset, quinto calendas aprilis deditum fuit. In
³0 loeo praesidio imposito, Regienses Bianellum ad probi·

