514 aava atomorum

tum comitantibus, profectus in AEneae cubiculo cum
sociis capitur, ac circiter horam noctis tertiam in arcem
obvoluto capite deductus, postridie tormentis subjectus
fuit, ubi scelerum quae patraverat nullus finis apparuit.
Sequenti saturni die snb horam noctis secundam iniecto
collo fune, et per foramina tabulae immisso, novo necis
genere est strangulatus. Quod latronum nequissimus omni
supplicio dignus crederetur, diu in mortis cruciatu deten-
tum esse dieitur} prope enim necatus remisso laqueo spi—
ritum recipere permittebatur, tum rursus constrictus sd
necem deducebatur, donec saepius in mortis¹ angustias
deductus animam tandem expiravit. Ceteri ex· Praetorii
fenestris laqueo palam sunt suspensi. Bontempum quoque
Baisieusem , Peregrinum Cruceum, et Philippum Panlo-
nnm , qui cum fratribus viatores et pauperum villas in
montibus latrociniis flagitiosissime infestabant, Alpheum
extirpare decrevit. Baisiensis primo fide publica accepta
Regium venire permissus, ut alii deciperentur, incolumis
dimittitur3'sed non multo post in montibus dolo captus
supplicio afficitur. Philippus quoque a Pasino satellitum
praefecto domi est obtruncatus: socii et fratres partim
Regium partim Ferrariam deducti, et ipsi dignas factis
poenas dederunt. Cruceus, qui solus supererat, cum capi
non posset, ab eodem Pasino ad colloquium vocatus, eta
Volta apparitore aeneo tormento trajectus cecidit, Instante
februario Encas, debacchandi licentia quinque quad-rantum
'pretio sordide per- chirographum concessa , primus Regii
personas venales fecit: demum sub finem martii ‚ad in·
struendos filios ferrariam ab Alphons'o evocatus , Hecto·
rem Sacratum virum humanitate. 'insignem successorem
accepit, quo tempore Ludovico Raugono decepto Ioannes
Monticuli Praefectus castellum occupavit.

