¹ mmm enimus 361

agos excavare placuit. Sequenti anno obiit Giroldus Flor-
leballus vir pietate insignis bonorumque suor'um majorem
=eclesiam haeredem reliquit. At Leonellus cum ad libi-
dinem proclivior impensius veneri operam daret, imma-
turam mortem sibi accersivit, qni sequente anno pridie
calendas octobris ‚post meridiem aetatis suae anno quadra-
gesimo primo et imperii nono contracto morbo extinctus
est. Moriens Nicolaum· filium duodecim'annorum {Su—{rum ·
Borsio fratri ex iisdem parentibus genito commendavit.
Sed quam fidem ipsc patri non servaverat, a fratre non
promeruit. Borsius enim in divi Georgii insula Ferrariae
Princeps salutatus, etsi aliquamdiu imperium respuit, tan-
dem hortantibus amicis suscepit. Cum vero Herculem
Nicolai‘ filium legitimum a Leonello paterna ditione in-
ju'ria privatum videret, rursusque promissam fidem fran-
gere durum esse arbitraretur, ipse coelibem vitam ducens,
ei qui virtute praestantior evasisset, regnum relinquere
constituit. Herculem igitur cum Sigismundo fratrc domum
revocatum, velut generosioris indolis juvenem ‘Nicolao
praetulit. Sui principatus initio Casae Dei pagum ‚ »qui
urbi, nostrae parere nolebat, Regiensibus subjectum esse
censuit; splendidioribus deinde titulis principatum suum
illustrare studuit. A Friderico enim 111 Caesare quem Ro-
mam aureae coronae accipiendae gratia iturum lautissime
bospitio Ferrariae acceperat anno mccccmr decimoquinto
calendas junii in possessione dominatus augusto diplomate
confirmatus est, ac Regii. et Mutinae ex, marchione Dux
appellatus, quo primum tempore urbs nostra Ducatus no-

men meruit. Die quo Ascensus Domini memoria⁴ colitur

Fridericus regio paludamento perlucidis gemmis distincto, ⁸

quae centum quinquaginta millium florenorum summam
aequabant, conspicuus, Ladislao rege Austriaco comitante

