mssa omarus 325

crudeliter necavit. Eo poenae genere centum‘ ferme ex-
tinxit, et eos qui vel feras tantum degustassent gravissime
mulctavit. Duos sacerdotes, a quibus de atroci sententia
reprehensus fuerat, pravae religionis prius accusatos, po·
stea comburi jussit. Ipse venandi studio mirifice detentus
quinque millia canum inter subditas gentes, quibus etiam
domesticae custodiae causa omne caninum genus capitali
poena interdixerat, alenda divisit. Magistri bis siugulis
mensibus canes nou secus'ac milites cognoscebant, et qui
vel strigosos, vel pinguiores produxissent, illi tamquam
inedia consumpsissent, hi quod inertes fecissent, pari

poena plectebantur. Quorum vero inspecto indice mortuos ·

inveniebant atroci juditio bona adimebantur.1taque magis
timendi erant ipsi canum praefecti, quam qui imperio
urbibus praeessent. Carolus Barnabae filius qui tunc Cre-
mae residebat, patris calamitate audita Cremonam con-
tendit, inde Parmam, mox Regium et in Germaniam ad
Norici, nunc Bavariam vocant, Ducem confugit. Ibi, exi·
gua· quam secum attulerat pecunia cousumpta, rursus iu
ltaliam nudus rediit. Alii eum ad Florentinos Galleacii
hostes, ut paternum imperium quandoque repeteret, trans-
fugisse memorant. Caeterum Joannes Galleacius fidei ju-
ramento a Regiensibus per Franciscum Montecatinum
noeepto adversus Scaligeros cum Carrariis hac conditione
foedps percussit, ut ipse Veronam, illi Vicentiam tenerent:
nd eamque expeditionem octingentos cataphractos cum
quingentorum sociorum manu mittere promissit.

Interim Atestinus bello Regienses adortus Nicolaum
cunensium pecunia corrupit, ut Bibianellum, caeso Ga-
brioto, captum sibi traderet. Quod ubi Regium nunciatum
fust, lacobus Vermius qui urbi praeerat, eo cum exercitu
profectus, castellum una cum Sancto Paulo, quod hostis

