meaa ‚quimus ’ 379.

ut in urbe cum exercitu esse posset, sed prohibente ju-
ventute extra moeniacastrametari coactus amoeniora su·-
hux-bia cum villis devastavit. His aliam calamitatem quin-
que campicajani oppidani addiderunt3 qui frumenta un-
dique populati, etiam illud oppidum prodituri erant3 sed
re detecta comprehensi laqueo vitam finierunt. Ab alia
parte Roscii, et Torelli ad Sanctum Paulum ¹frumentarias
mola· diruunt3 sed ineolis ad sua conservanda venientibus
octo sagittarios equites amiserunt, et quos fecerant cap-
tivos dimittere eoacti sunt. Contra Sfortia ingenti hostium
strage facta, Argenta Regium cum copiis, deinde Parmam
profectus est. Hercules qui vulgo obiisse aut insaniisse
credebatur, ut injectam omnium animis opinionem discu-

teret, lectica Regium delatus Antonium Bebium equitem
creavit, et Ferrariam rediit.

Inter baec conspirantibus contra Venetos ceteris Italiae
Principibus, Pontifex quoque,¹ ut‚Atestinu'm a bello libe-
ras-et, in eam societatem venit. Comitiis Cremonam in· θ
dictis eo cardinalis Mantuanus pro Pontifice, Alphonsus
Calabriae Dux, Ludovicus Sfortia, Laurentius Medicas
cosmi filius, Hercules Atestinus, Ioannes Bentivolus, Fri·
dericus Gonzsgus, et Bonifacius Gulielmi Marchionis Mon-
tisferrati frater convenerunt. Aragonii cum quinquaginta
triremibus, et quinque onerariis navibus se Atestino au·
xilio futuros esse promiserunt, ac statuto tempore in Re.-
giensibus‚ aut Mutinensibus quatuor millia et quadrin-
gentos equites, et novem millia pediturn habituros. Her-
cules quatuor millia equitum et ter mille pedites calendis
maii se instructurum pollicitus est. Ad belli impensam
plus decies centena millia aureorum praesente pecunia
collata fuisse feruntur. Soluto conventu Laurentius Me-
dices, et Joannes Bentivolus Cremona Regium venientes

