· nmmum 503

[nter eundum forte Thebano Sestio ot Antonio Paclono
infensissimis hostibus, qui cum armatorum manu Virgilio
auxilium laturi veniebant, in medio itincre ⁸eccm-nunt..
Ubi Thebaidos Morottum cognovit, infesta hasta in equo i
mtrem percussum transfodit ,s mox alius sparo vulneratum
equa dejecit, ac caput ab. humeris abscissum spilimber-
tnm specioso nimphe detulit: ejus stiam manus velut
insignis· latronis ad incutiendum facinorosis hominibus
metum publico suspensa fuit. Hunc ,finem habuit Domi-· ,
nicus Uorenus, qui infimo loco natus tantum sibi virium
comparaverat nt etiam ‘potentioribus hostibus timendus
et nobilibus amicis honorandus videretur.» Guicciardinus
auditu illius morte cum ejus sicarios Montemrioein‘m sc
plerumque conferre intellexisset, contracto magno equitum
peditumque agmine eo Bes-nardinum a Carraria stipatorum
ducem mittit ut.castello in potestatem redacto quoscum·
que Morottanos :invenerit · captos Regium deducat: Loco
primo impetu capto, munitissima turris jam multis annis
ante aedificata expugnanda supererat, in quam Carolus
umfredus Ludovici filins cum duobus fratribus ct qua-
tuordecim sociis se. receperat. Bernardinus priusquam eam
adoriretur, sub vesperam inclusis si dedantur vitatu ct
honorum incolumitatem promittit3 sed pacta recusante
Gan-olo, aeneo* tormento murus dirui coepit. Jamque prope
crat ut pars turris concideret cum iterum ad deditionem
per tubicinem Carolus invitatus iniquiore conditione ar·-
bitrio victoris cnm sociis se hostibus committere coactus
sot. Omnes numero dmum et septeni Regium deducti
praeter duos Caroli fratres qui in Alberti Fossae gratiam
unt dimissi, alii custodiae traditi fixere. Tota turri de·
jecta, ingens rerum quae ibi inventa ast ¹copia ad Guio-
oiasdinum est deducta. Gar-olus quaestioni subiectus, quod

