mmm sest

 

Interea Ludovicus Sfortia Ioannis Galleaeii, ex fratre
nepotis tutor oppresso adolescente apertum tyrannum age·
batg quod cum Ferdinandus Aragonius aegre ferret, spo-
liatum generum in paternam ditionem restituere tentabat.
Ludovicu· proprias vires· ad resistendum potenti regi in-
firmas esse arbitratus ad Gallorum opes confugit, Caro-
lique VIII regis contra Aragonios auxilium implorat3 qui
eam invadendae Italiae magnam occasionem nactus se
expeditis armis brevi affuturum pollicetur: sed cum prius
principum Italorum animos tentandos esse conseret , sin-
gulos, legatis missis, orat, ut sibi armis, et consilio favere
velint. Aliis aliud respondentibus, Hercules Atestinus in
Ludovici generi et ipsius etiam Caroli, quem semper co-
luerat, gratiam se ei fautorem obtulit. Itaque rebus ad
bellum paratis, cum jam rex in Italiam properaret, Lu-
dovicus Sfortia, ut venientibus Aragoniis obviam iret,
multas in Flaminiam copias praemisit, quae in agro Re-
* giensi diu castra babuerunt. Regii vero propter Herculis
et Ludovici Sfortiae adventum, ac legatos regis Hispa· ἵ
niae et d'ucis Sabaudiae , qui ad Alexandrum VI nuper
Pontificem declaratum gratulatum ibant, ingens apparatus ι

edebatur. Fuerat ille‘calisti nepos, qui in Cardinalium

