mana paruus 73

dosii junioris decimo nono Thraciae villas annis quinqua-
gincta octo incoluerunt, donec sub Theoderico Italiae di-
tionem tenuere Gepides, a quibus postea Langobardi et
Avares sunt divisi, cir'ca Sirmium et Singidonem Pan-
noniae inferioris urbes, prope Danubium villas habuerunt.
Porro Vandali, Alanis et Francis Germaniae populis sibi
adscitis, et Modiglisco duce, Rheno superato, in Hispaniam
irrupere. At Hypogothi Romam populati sub Alarico in
Gallias abierunt. Is in bello paucis ante annis contra
Eugenium gesto, egregiam virtutem sub Theodosio osten,-
derat, et, cum magno se apud omnes in bonore esse cer-
neret, puero principe neglecto , barbara feritate Illyriam
in primis devastavit, mox Romam profectus urbem biennio
postquam obsideri coepta esset, dolo cepit atque diripuit.
Sed, cum Honorius â€š qui Ravennae degebat, magno cum
exercitu adventare diceretur, discedens, matura fuga sibi
consuluit. Sunt qui a Stilicone Honorii socero, imperium
in se transferre cogitante, eum accitum ferant. Tandem ,
dnm Honorii permissu Gallias Alaricus petit, ad Polentiam
prope Aetam in subalpinis oppidum,quo die reviviscentis
Domini memoria renovatur, Saulem Judaeum Stiliconis

ducem, a quo ex insidiis circumventus fuerat, infracto .

animo confecit. Hac victoria tumidus Barbarus, ob ac-
ceptamque injuriam ira praefervidus, totam AEmiliam, et
una Regium, et Mutinam vastasse, mox in Gallias con-
cessisse dicitur. Demum Honorio extincto, Theodosius Va-
lentiniano tertio ex Galla Placidia amita consobrino, cui
admodum puero Eudoxiam filiam nuptui collocaverat,
Hesperiae principatum commisit. His, augusta sede Ra-
vennae posita, anno circiter a salute humana ccccxi. ei
undecim urbium episcopos, et cum his etiam Regiensem
subjecit. Eas civitates, cum longo usu nulli Archipraesuli

