²4² amun nncrmsnm

mendam injuriam miserunt. Orevaria capta ipoe, Albertini
Canussii opera, incolumis servatus est. Sed cum fluxa fide
adversus pacta rursus Grevariam invasisset, ac patriae
bellum inferret, Regienscs cum octingentis equitibus et
sex catapultis, ac contractis circa Niceam flumen Parmen-
sium rusticis ad expugnandum castellum ingenti ardore
revertuntur: quod omni deficiente comeatu , Alhertini
Canussii ‚ et Parmensium opera, pacta hominum salute
iterum receptum, et solo aequatum fuit. Ibi plures oh
J acobi perfidiam contra datam fidem occisi esse dicuntur.
Paludini tamen proscripti fuere. Ab hac expeditione re-
versi Regienses, novo imminente bello , ad retundendas
Gibellinorum vires evocantur. Gibertus enim Roberti regis
Praefectus , quem Mariscalcum vocabant, quaedam in
Placentinis loca occupaverat, ac ut auctis viribus facilius
vicecomites oppugnaret, sociorum auxilia petiit, Alberto-
que Canussio Parmae Praefecto relicto, cum Parmensium
copiis, et Regiensium cataphractis multa hostibus damna
intulit, donec a Placentinis repulsus recedere coactus est.
Ad plures vero obeundas expeditiones cum reipublicae
nostrae vires non sufficerent , praeter eos, qui in urbe
merebant, alii centum publico stipendio ad urbis praesi-
dium milites conducti⁴ fuere. Exinde mense octobris urbis
fossae a Porta Sancti Stephani usque ad· Portam Sancti
Nazarii sunt excavatae: postridie· quam opus fieri coe-
ptum est, cum Abbate Divi Prosperi Antistes solemniter,
comitantibus omnium Ordinum religiosis, et sacrifici3‚ operi χ
bene precatus esse dicitur. Octo urbis Portas eo tempore ἵ
fuisse inveni03 primam Sancti Stephani, alteram Sancti
Cosmi, et tertiam Sancti Nazarii‚ ubi postea arx condita
fuit: has sequebantur, quae Sanctae Crucis, Divi Petri,

Pontis Livonii ‚ et quae nunc castelli vocatur: postrema

