1 76 · vamum ateramum

dietum fuisse arbitror. Quod versicolores, et vario bom-
bice virgatas vestes ferre consuevisset, licentiosioreque
habitu, quam jurisconsulti gravitati conveniret uteretur,
a Gulielmo Duranto graviter reprehenditur (ί). Vir certe
alioquin gravissimus, et. magni nominis fuit. Gulielmo
Pontagio in ultimum semestre Praetore electo Sessii Cae·
sarianam factionem semper secuti, quod turbulenter se
gerere viderentur, a Pontificiis , qui tum plurim-um in
urbe poterant, cum viginti quatuor clientibus mense au· κ
gusto ejecti Crevariam se receperunt. Alii per varias γ
urbes dispersi vicentiam , Veronam, Bononiam, et Derto- ’
nam concessere. Eorum o'mnia castella incensa, et aedes,
ubi postea Senatus Palatium est aedificatum , concursu ,
populi dirutas fuisse ferunt. · ἵ
Interim adversus Saracenos in Africa Ludovieus Gal· ’
lorum rex strenue bellum gerens Tunetis portum , olim
Carthaginis appellatum, ceperat, sed crescente caumate
julii mense ex coeli ardore contracto morbo decesserat.

 

. Philippus Pius parentis ossa in Galliam relaturus sequenti

anno Mccnxxr per urbem nostram pridie calendas aprilis

, iter habuit, etsi in annorum numero varii scriptores di·

versa sentiunt.· Ugolinus Savignanus Mutinensis primo
semestri apud nos Praetor ei cum Senatu obviam 'egressus
ad episcopi palatium diversurum deduxit. In 'aliud vero
semestre praeturam inivit Degus Cancellarius Pistoriensis,
’ qui decreto senatus xt calendas' augusti, ad expugnandam
Crevariam a Caesarianis Regio exulantibus* detentam est
profectus. Situ et defendentium multitudine munitissimum
erat castellum, in quod plurimi Gibellini nominis viri χ
Regio, Parmaque ejecti cum uno ex filiis Jacobi a Paluda

(t) In tit. de advoc· ub. sup.

