mnu ocuvun 559

ue dedere coacti incolume· obiere. Hoc loco in potestatem
redacto et pro temporis angustiis munito, ultra progre-
diuntur,·Dettonamque et alia circiter decem oppida, non
validis tamen muris, aut magno praecidio defensa capiunt.
Rebus ita' prospere gestit, statim Placentiam contendunt,
quo Octavius Dux rebus nuic timens propere se contulit.
Oh eoo successus non sine ingenti suspicione Florentiae
vivebatur, nec parum de se Neapolitani dubitabant, quod
inmi‘ regnum violatio jam directi dominii juribus ad Pon·
tifice'm ex lege devolutum esso diceretur. Hinpani etiam,
qui magnam Ecclesiae patrimonii portem occupaverant
vel quod commeatu destituerentur, vel pecunia non abun-
darent, cedere sunt coacti. Stroccius eon secutus quadrin-
gentos in vallo arctius obsedit. ac dum audacius loci
expugnationem tentat, saxum ab aeneo tormento percus-
sum-'in ejus os recidens anteriores duos dentes excussit.
Demum excrescente Tybri, obsessi, cum nec ipsi , nec
hortea aquae inundationem amplius sustinere ponent,
vix incolumes abierunt. Ex decerto vallo non mediocri:
vini et frumenti copia Romam est allata, et omnia quac
jam antea ab Albensi Duce capto fuerant loca non magno
negotio ι Stroccio octo millium peditum et quingentorum
equitum duce cunt recepta.

Inter haec Galli ‚sub Guiuio ad quatuordecim ferme
peditum millia , et mille quingenti equites Regium ve-
niunt. Ibi Hercules qui totidem milites collegerat, velut
copiarum imperator, auro , gemmisque fulgentibus armis
compienne exercitum lustravit. Equo per agmina discur-
rentem armiger, et aliua hastam parvo vexillo praefixum
δοκέω, quod ibi Ducem consi-tere significabunt, ponc
tubaequebatur. Eo ctiam cardinalis camffiu· Pontificif
ex fratre nepos advenit, qui beili incendium mandent.

