mana ruimus 41

ia aerarium trecentis millibus aeris ‚ argenti centum se-
ptuaginta millibus pondo relatis. Consul C. Aurelius Cotta
invidia rei bene gestae tactus, cum, bello prope confecto, ,

in Galliam profectus victorem exercitum a Praetore recess .

phet, reliquum anni tempus in populandis hostium agris
indignabundus consumpsit. Ab <hoc Consule nostram re·
gionem‚ quae prius a Parma ad Bononiam Bianora dice·
batur, postea Aureliam vocatam fuisse, cum C. Sempronio
in libro de Divisione Italiae non pauci autumant.

Praetor deinde in Galliis C. Bebius Pamphilius creatus,
etsi exercitum ibi retinere jussus, donec· cum novo exer·
citu Consul provinciam ingrederetur, omnes tamen postea
praeter quinque millia sociorum Latino'rum S. C. exaucto-
ravit. Demum cum fines Insubrium temere ingressus esset,
supra sex millia et sexcentos milites amisit. Consul L.
Cornelius Lentulus fama rei male gestae excitus, cum eo
pervenisset, graviter Praetorem reprehensum Romam re·
misit. Caeterum et ipse nulla memorabili re gesta reli-
quum anni tempus ignaviter transegit. Ab hoc SeX. AElius
Petus Consul cum C. AElio Praetore exercitum accepit,-
qui nullo facto insigni secuto totum ipse quoque annum
cunctanter in cogendis Cremonam et Placentiam colonis
contrivit. .

Eo tempore etsi finem difficillimum bellum Punicum
habuisset, qui tamen in Italia relicti erant Poeni ad de-
fectionem Gallos sollicitare no'n' desistebant. Ut veteres
igitur Romani nominis hostes tollerentur, sequenti anno
Gn. Corn. Cethego, et Q. Minutio Ruffo Coss. tota Gallia
Cisalpina subigenda est demandata.. Qui Senatus jussa
facientes, divisis copiis, ut Gallorum vires distraherent,
alter per Hetruriam, alter per AEmiliam convertitur. Con-
tra Galli, qui simul utrumque Consulem bellum gesturum

