440 nanum namuurum

decimis, aliisque. exactionibus onere-tos esse. Postremo ,
cnm de abrogando civium decreto contra ecclesiae digui-
tatem late agitaretur, praesul de hoc se enm⁴ decurioni-
bus benignius acturum promisit3 nec dubitare se, quin
iniqua qnam primum tollenda esset constituti03 quae, ut
sumptibus parceretur, velut frugalis diu observata fuit.
Ita dimissis sacri ordinis viris, neutra pars. quod optabat
obtinere potuit. Quo vero tempore adventus Domini me-
moria celebratur, Bernardinns Saxo mediolanensis, ex eo-
rnm ordine qnos Observantes Minor-itas appellant, magna
hominum frequentia concionatus, his qui ad aedificandam
Romae divi Petri templum stipem contulissent, plenam
peccatorum veniam ex summi Pontificis auctoritate pn-
blicavit. Magnaad illud opus ⁴construendum certatimsa
populo oblata pecnnia , postea in erigendum in nrhe ne-
stra Misericordiae templum, permittente Leone, conversa
fuit. Ibi domum quamdam octo mulieres, quas tertii
ordinis Pinzocheras vulgus nominat, pro coenobio possi-
debant; quem locum ad perficiendum opus eligi placuit.
Convocatis decurionibus Minoi-itae cives rogant, ut virgi-
nibus, quae snb··Divi Francisci -familia, Christo dicandae
erant, in- urbe parthenonem fieri patiantur-3 gratam rem
Deo , civitati utilem futuram praedicant3 publicaque
auctoritate feminas, quae minore disciplina religionis vi-
vebant, locum cedere compellant. -Re a civibus compro-
bata, centum aurei ex publico quatuor mulieribus, qnae
aedes reliquerunt, sunt donati. Aliae habitu suscepte
Divi Francisci religionem ibi professae fuerunt. Nobiles
deinde matronae electae, quae ostiatim stipem quaere-
rent, magnam pecuniae summam collegerunt, qua Miseri- η
cordiae templum dicatum eo anno ad Pontem Livonium
aedificari coepit. Ea hyeme inusitato gelu horrentibus

 

