crana quana-us 251

Nuntii nobilia quatuor suburbia et ipsi incendio dirue·
rant. Exinde Herberia et S. Martino Robertorum castello
expugnato, quinque tantum diebus ibi sunt commorati.
Extemplo literis ad Canem Verona allatis, quibus Go-
ritiae Comitem in veronenses venturum significabatur,
Canis Scaliger Regiolum, Passerinus vero Mutinam se
contulit3 qui sociis abeuntibus cum capiendae urbis ape
excidisset , ad oppugnanda Regiensium castella conversus
quarto nonas octobris Budrium ex tempore adortus cepit.
Par-menses, qui tunc ob Rolandum Roscium cum Gibel-
linae factionis bominibus sentiebant, in speciem avertendi
belli cum ocultis mandatis quatuor legatos cum centum
equitibus ad Passerinum tecta fraude miserunt3 quibus
agrorum nostrorum populationem prohibere videri vole- ·
bant: sed re vera hostibus contra vicinos socios auxilium
tulerunt.,Regienses tyrannorum opibus, et suorum sedi-
tionibus undique circumventi, alienam opem implorare
coguntur.

Jam anno ante Joannes XXII Pontifex, qui in Galliis
degebat, Beltrandum Pogetum Cardinalem legatum Pon-
tificiae partis populos in officio retenturum in Italiam
miseran qui, cum Joanne Rege Boherniae foedere juncto,
non modo plurium urbium gentes sibi conciliavit, sed
civitates etiam non paucas Pontifici subjecit. Ad eum
Regienses Placentiam ubi residebat quinto idus novem-
bris legatos mittunt, orantque ut .urbi Pontificis partes
secutae rectorem praeficiat. Gratum Beltrandus nuncium
accepit, ac Regio in suam tutelam recepto et in libertate
permanenti sub praefecti nomine sine imperio in sex
meuses defensorem constituit. Is fuit Vergusius Landus,
qui quod Galleaciua vicecomes uxoris suae pudicitiam
petulantius pertentasset, Actium ejus filium Placentia

