mnan quimus 325

eretur apud Bonam poterat, Ludovicus, inscio Simonetta,
st restitutus. Is apud eam graviter conquestus est, se
›revi quidem vitam, sed illam cum filio misere imperium
missuram. At Hercules, quo amplius opus non erat, di-
nisso exercitu, post biduum Ferrariam contendit. Ibi ad
aonciliandum sibi Ludovicum conversus, Brixillo et Ca·-
ttello novo Parmensium oppidis acceptis, ei Castellum·
novum, quod in Dertonensibus habebat, tradidit, et Bes-3
tricem filiam, quam ex Eleonora susceperat, vix annos
septem natam despondit. Ferdinandus quoque, ut Hydmnss
tum nuper a Maomete in Apulia expugnatum reciperet,
cum Aloysio Gallorum Rege, ‹Joanne Galleatio, Hercule
Atestino, et Friderico Gonzaga foedus percussit. „Petrus
vero Maria Roscius, qui Turremclaram , nunc Torclariam
vocatam, Felinam, Sanctum Secundum, aliaque numero
viginti duo oppida in Parmensibus‘ antiquitus· a majoribus
per munus tradita possidebat, novo bello causam praebuit.
ls ut a Ludovici Sfortiae, quem infensissimum habebat,
injuria se tueretur, a Venetis exercitum impetrat3 quem
in Parmenscs missum Hercules in Ludovici generi gratiam
per suas regiones transire non permisit, aestatim Vice-
dominum tunc Feri-ariae Venetis jus dicentem ejecit. Ad
delendam eam contumeliam Veneti Robertum Sanseveri·
num militum imperatoremdeclarant, ac cum quinque
millibus equitum, et duodecim millibus peditum in Fer·
”demes impetum facere jubent. Is quarto idus·maii Me·
luris et Castro novo captis, Ficarolum amoenissimum ad
Pistum castellum quinque aeneis tormentis die noctuque
1¹0¹ mensem quassare non destitit, donec in suam pote-
⁸t⁸t0m redegit. Contra Ludovicus Sfortia magna militum
mnu Atestino opem tulit, cui Regio et Mutina abunde
oemmeatus qnotidie submittebatur. Veneti Ficarolo potiti

