mun ‘munus 2 1 9

Primus Botigells Scaligeri auxilio Melaram , Massam, et
Ficnrolum praetextu restituendi in paternam ditionem
Francisci Atestini occupavit. Gibertus vero mense octobri
Parmensium militum. aliorumque collecta manu Folleanis
cupiendi Regii negotium dedit, qui ex Parmensihus, et
plerique conscriptis magno contracto exercitu a Porta
Castelli usque ad Pontem nveniam continuata ‘acie ex-
plicatisque vexillis moenia adoriuntur. Ab altera parte
corrigias ex campo Nundinarum muros superare cona-
batur. In urbe audito hostium impetu, cum ad arma
conclamatum esset, frequentes cives, qua hostes adventare
dicebantur, ad defendenda moenia discurrunt3 ac hostes,
qui jum murum tenebant, hastis, scorpionibus, fundis,
utque omni missilium genere in fossas praecipites agunt.
cadentibus alii integri succedunt, ac propugnatores moe-
nibus deturbate conantur: sed hi murorum pinnis defensi
non modo venientes ictus facile vitabant, sed adversarios
en‘um aegre ascendentes, et clipeis tantum tectos facile
confodiebant, ae plerosque in caput dejectos aquis fossa-
rum mergebant. Plurimi sauciati cum nec virium imbe-
cillitate ascendere, nec a subeuntibus impediti descendere
possent, scalas deserere, et in praeceps labi cogebantur.
Ibi morientium gemitus audiri, ferientium clamor ad
coelum tolli, et omnia dissonis vocibus, et armorum
strepitu misceri. Tandem hostes frustra ingredi conati vi
civium turpiter retrocedere compelluntur. Hac clade ac·
cepta Folleani cum aliter hoc dedecus ulcisci non possent,
patriae se potius quam Actii hostes declarant, qui sexto
idus novembris reversi S. Sthe-phuni usque ad S. Gemi·
minianum ‚suburbia crudeliter incenderunt, ac turrim,
quse episcopi vocabatur, neminem laedentes captam mu-
nierunt. Ab ulia parte Bononienses spe Mutinae capiendae

