8² aarum ancrmmnr

invitat, et omni ae humanitate usurum pollicetur. ffl
adhortationibus metum solventes Regienaea instructa aeid
explicatoque albo vexillo, cui intexta erat rubens aquil
olim a Gaeaare civibua donata, revertuntur . Brenno vd
aientes ad portam Clodiam humaniter amplexus in autu
quemque habitationem reatituitz ad confirmandosque tu«
ritorum animoa, instaurato semiruptae portae muro, eam
quae tunc Clodia ab aliquo, ut arbitror, Clodio Romam
vocabatur, a ae, quod nomen hodie quoque manet, Bren-
nonio portam appellavit3 saxumque incisis litteris rem
geatam indicantibus cum aua effigie ad facti memoriam
conservandam pro moenibus posuit. Urbe postea libertatis
tempore amplificata, porta in ulteriorem locum translata,
ac demum nostris temporibus obstructa fuit. Litteris ve-
tustate corrosis in saxo, qnod ego depositum inveni , vix
Brennonio nomen legi poterat. Ia forte eat Brennus, quem
Divus Hieronimua in epistola ad Demetriadem, de conti·

· nentia virginali servanda, Brennum aui temporie nomimt·

Alii non a Brennone, sed a cambiatoribus eam portam
restitutam, et a recenti regis benignitate Brennonia dictam
fuisse autumant. Cum enim ut aliae Galliae cisapinae*
urbes, Regium moenibus careret, et semidirutam Pflgi
formam haberet, discedente barbarorum exercitu de mu·
nienda civitate inter Decuriones agitatum fuit. Interea
acclamante· populo id opulentiorum munus esse, hoc ne·
gotium primatibus eet demandatum. Florebant tum genere
et opibus in urbe supra caeteras quatuor familiae Scla-
tatii, et qui a charitate nominabantur, Roglerii et 08⁰¹·
biatoree‘, qui ab albo patriae vexillo, quod custodiebant,
scutum album a rubente fascia divisum pro domus insi-
gnibus tulisse dicuntur. Ex his quatuor corporis forma
germani fratrea praestabant, Nicolaus, Auginulphus‚ Albfi'

