374 unnim normarum

franciscus Arlottus Regiensis, qui apud Sixtum Pontificem
pro Hercule Atestino Romae legatione· fungebatur, patriae
antistes est declaratus.

Hercules vero vix. Florentinos reliquerat, cum ad aliud
bellum ev'ocatus fuit. Caeso enim Galleacio Mediolani

. Principe, Ludovicus, qui in Gallias relegatus fuerat, ut,

fratris necem audivit, Mediolanum reversus cum Sfortia
fratre naturali , et Bariae Duce, aliisque· consciis nova
moliri coepit. Urbe ejectus, et Bisa· ‘ relegatus, postea
, impellente Ferdiuando Neapolis rege, aliisque ex aua fac-
tione sibi adscitis , Joauni Galleacio mortui fratris filio
adhue impuberi bellum intulit. Cecus simonetta, qui a
secretis Galleacii fuerat et magna singularique fide et
opera pupillo principi imperium conservabat, summam
rerum Mediolani tenebat. Is cum Bona pueri matre ex

, Allobrogum gente, aliisque praestantibus viris re collata,

resistendum esse turbulentis hominibus decernit. Perduel-
lionis itaque crimine Ludovico et Sfortia condemnatis,
Herculem Atestinum, et Fridericum Gonzagam cum amplo
stipendio copiis Ducis praefectum Florentinis, quibuscum
Ferdinandus, et Pontifex bellum gerebant, auxilio esse
jubet. Sed illi qui vetustam simultatem adhuc alebant,
intermissa belli cura , novam rixam excitarunt. Gonzagus
enim recrudescente odio in· Herculis tentorium. impetu
facto, magnum in castris tumultum commovit. Tandem
Venetorum et Florentinorum legatis intervenientibus ab·
ductus quievit, et·pacem oum Ferdinando, et¹Pontifice‚
eujus arbitrio commissa fuerat, Florentini inierunt. Her-
cules vero, Mediolanum revocatus in Dertonenses, qui se
Ludovico dediderant, exercitum duxit. Interim Tassini
cujusdam Ferr'ariensis ignobilis viri opera, qui in mensa
discerpturis-offitio fungebatur, et plusquam honestas pa·

