maaa· quaa-ms 255

Praefectus Passerino Bonacossio perfide castrum prodidit.
Nocte patrando facinori constituta, Passerini milites de-
misso ponte recepti, in primis Actium quaerebant, cla-
more armorumque strepitu arcem implent. Ille ad tumul·
tum excitus, ubi castrum ab hostibus teneri animadvertit,
ut erat seminudus a lecto prosiliit3 sed jam ad cubiculi
octium armatis instantibus, aliam saluti suae viam non
inveniens aperta fenestra excelsa ex arce tenebris omnia
occupantibus in fossam se praecipitem dedit3 ac per·
fractis omnibus membris misere vitam finivit. Ita Passe-
rinus Castro Arianorum potitus, illud Guidoni Rodelio
commisit. Verum non multo post Guido Savina Follea-
nun, corruptis quibusdam incolis, per proditionem castrum
obtinuin Rei nuncio accepto Regienses ‚ ut optatum lo- “
cnm reciperent ‚ Praefecti Pontificii auctoritate habito
militum delectu, eo proficiscuntur-3 primoque impetu
moenibus dirutis, tandem castellum, quo annis octo ca-
ruerant, intra paucos dies habuerunt. Per eos dies Ludo-
vicus Bavarus Imperator ad impugnandos Pontificius a
Galleatio in Italiam vocatus calendis junii in Divi Am·
brosii templo a Bartholomaeo Eporediensi Regiensium
Episcopo , et alio Brixiano Pasquali, quod Mediolani
Praesul exularet, hoc ritu ferream coronam accepit. So-
lemni precum recitatione Caesari noster Antistes bene
precatus pretiosum annulum ejus dexterae manus digito
minimo proximo indidit, mox nudo gladio porrecto fer-
ream coronam capiti imposuit3 demum, virga pro sceptro ,
porrecta, auratum malum, quod orbis monarchiae argu-
mentum erat, in sinistra manu locavit. Sed hanc laeti-
tiam tristis exitus perturbavit. Siquidem paucis post
diebus evenit, ut minor Galleacii vicecomitis frater, qui
apud Caesarem pincernae officio fungebatur, vinum prae-

