marmio Α 9

tune benefitium me assecutum esse arbitrabor, si ali· „
quarn, nt Trasyhulus dicebat, pro multis quas Patriae
debeo, gratiam retulisse videbor. Primum igitur, qui
ante jacta urbis nostrae fundamenta eam terram ineo-
luerint, exponemus3 tum ipsius primordiis indicatis
quaecumque ad hane diem de Regiensinm rebus nosse
potuimus ex historica fide integra referentur. Verum in
prima nostrae urbis aetate exponenda, ut in re vetu-
stissima qnae vix ad hujus saeculi hominum notitiam
pervenit, pauca, neo fere nisi toti provinciae eommunia
narrari poterunt. In quo geographos imitabor, qui in ,
longinquis, nee· plane cognitis regionibus describendis,
enm locorum particulas vel situs exacte exprimere ne-
queant, quae sola norunt, longa littora, aut eum mon-
tibus planitiem referunt. Ita mihi nostrae civitatis pri-
mordia, quorum vix aliqua extat memoria, rudius erunt
adumbranda. Sequentem vero aetatem, ut notiorem,
vetustis annalibus semper inhaerens eum suis partibus,
veris, quoad ejus fieri poterit, coloribus expressam in-
tegre depingam. Opus igitur liberali animo vobis oh-
latnm benigne suscipite, u‘t majorum originem , gesta,
ae vos denique ipsos, velut vestra imagine in speculo
inspecta, cognoscatis. Valete.

Patavii an Kal. Febr. ‘morx-

