558 sanun ntcrsnsrum

dicebantur. Inter bos tumultus Divi Benedicti patres
Sanctae Magdalenae virgines in comitiis Mantuae habitis
dimiserunt, quae Herculis auctoritate postea in pristinam
tutelam receptae fuerunt. Ego qui ‘tum Patavii profitebar,
in privatis comitiis, quae ibi Patres habuerunt, ob ean
rem obtinendam, non mediocrem meam operam praestiti.
Pontifex vero, qui a ‚Duce Albae acriter urgebatur, Gal-
lum ad ferendam sibi opem sollicitet. Is cum inducias
superiore 'anno cum Caesare inivisset, earum abrumpen-
darum banc occasionem invenit, quod Pontifici, qui pro
socio nominatus fuerat, contra foedera vis inferretur. Ve-
rum priusquam arma moveret, Herculem Atestinurn opi-
bu's, aeneorum tormentorum copia, lato imperio, et in-
genti suctoritate in Italia florentem sibi κ conjunxit, et
centum millium coronatorum quotannis belli, et pacis
tempore, honorario constituto, suum in universa Italis
magistrum militum declaravit3 eidem summam in Eccle-
siae milites potestatem Pontifex concessit. Quare magi·

“ stratus sceptrum alter, slter gladium, quod Ecclesiam sb'

omni injuria vindicaret, et pileum ‚ velut imperii orna-
mentum donavit. Idem ferme antiquitus ab imperatoribus
romanis, cum militum tribunos, hoc est legionum prae·
fectos, creabant, observabatur (¹). Atestino itaque in suns
partes traducto, Galli, ingenti Helvetiorum et Rhetiorum
coacta manu, ad triginta ferme pediturn, et equiturn tria
millia, quorum octingenti erant cataphracti aere suo no·
‘biles militantes iu Italiam descendunt. Primo impetn
Valentiam non ignobile oppidum ad Padum, Ticino non
emplius miliariis viginti distans, occupant. octingenti
propugnatores cum aliquandiu vim sustinuissent, tandem

(ι) mon aa ‘rr-ajano.

