520 annun ateramum

ingenium haberet, qni recipiendo Regio die noctuque
studebat, maginta equitum alam, queo Ioannini medioe-
fuerat‚ cum ducentis equitibus Germanis in Regienses,
ingrediente anno xnxxvrr ‚ deduxit. Salutius Pontificii
exercitus imperator cum Guicciardino castrorum praefecto
ex conventione revocatus dum per Regienses Mutinam
proficiscitur rusticos in urbem cum armentis et frugibm
confugere compulit, et aliquot aedes copi-iaci incendit.
Cum his erant duo Helvetiorum millia et septem Italicae
cohortes, quae sub Ioanne Medice pugnaci duce milita·
verant, ducentique Friderici Gonaagi cataphracti. Quibm
copiis confirmatus Clemens, aliisque conscriptis militibus
initae pacis foedere contempto quatuordecim col-umm-
rum oppida avarius direpta devastat. Valdemontius qno-
que qui ex regia stirpe ortus ex Gallis a Pontifice accer-
situs erat, expugnato Salerno Neapolim infestis armis
vexare coepit. Caesar Pontificis consiliis exploratis Bor-
bonium cum viginti millibus Germanorum, octoque mil-
libus Hispanorum et ter mille Italorum exercitu ad repri-
mendos hostium conatus misit. His· octingenti cataphracti
et ter mille levioris armaturae equites' conjuncti formi-
dandas copias fecerant. Ubi ad proxima Cepi-iaco loca
pervenere, Regiensium mandato Annibal Malegutius, et
Albertus Pratonerius speciosis muneribus oblatis, ferocis
ducis animum placare eonati sunt. Alphonsus quoque
magnifica per legatos donaria detulit. Haec tamen super-
bum licentiaque corruptum militem ab insatiabili libidine
revocare non potuerunt. Per sex enim dies, quibua in
Regiensibus fuerunt, plures villas ab agricolis desertas
incenderunt,- agros devastarunt, nec paucis mulieribus
turpiter constupratis, etiam S. Pauli castellum avarius
diripuerunt. Cives plaustra et jumenta profiteri coacti,

