usas ommus 369

h-citer se‘x' mille subsequentibus ad „Pontificis atrium per-
enis, ubi spaciosa area peripetasmate u‘ndique tecta ju-
undum visu spectaculum praebebat. Palatium tres aulas
nobilissimis aulaeis obtentas, et ‘antiquorum more Corin· ’
hiis columnis ornatisque epistiliis suffultas habebat, in
nteriore parte, ubi coenatio ludique celebrandi erant, su-
»lime tribunal erectum tela rasa ex coccineo bombice
tontexta magnifice tegebatur, quam alba crux in medio
listinguebat3 ibi tres folles vicissim ventum concipientes
latenter auram ad refrigerandum locum emittebant: ab
alia parte supra columnam ex inaurata nudi pueri statua
variantibus fistulis aqua saliebat. Primam vero palatii
sulam ingredientibus superbum illud peristroma non sinc
omnium admiratione visebatur, ubi mundi molitio a Ni-
oolao Pontifice mira arte contexi jussa fuerat, quo Chri-
stianus orbis nullum aliud aeque nobile habere crede-
batur4 Lecti stragulae Atalica magnificentia auro intextas
habebant: in aula auro argentoque mirifice caelato instruo·
tum abacum et mensa ex solida (¹) cupresso laborata tri-
bus cannis longa, et una lata apposita erat. Inde in sa·-
cellum aditus patebat, ubi dives ara auro vestiebatur, in
quo ex bombice puerperae Virginis natique inter jumenta
Christi effigies acu depicta erat. Supra duo angeli et qua-
tuor ex obryzo auro fusa flandelabra splendidissime locum
illustrabant. Contra aram ut genibus commodius niteren-
1ων, leoninis pellibus suffultum lectisternium stabat, ta·
bulis quibus orantis· pectus incumberet argenteis ante
mgentibus3 totum ex pustulato argento super-inaurato
eouflamm opus erat. In tertia aula quatuordecim cubicula
regio luxu instructa et picturata , versicolorique textura

(ι) D’ un pem. 4
2

