376 nanum necmmmn

complures naves per adversum Padum agentes, alisque 1
terrestri exercitu Ferrariam petentes ultra Padum omnia
in Rhodiginis occuparunt. Ad extremum triginta navibus
arnissis ab Hercule sunt profligati. Verum non multo post
reparato exercitu, novaque classe ex Apulia celeriter ac-
cita sd Argentam bellum renovarunt: terrestri quoque
itinere forte nonnulli cataphracti supervenerant, qui velex·
itinere fessi oppidum irrumpere tentarunt. ‘Atestini extem-
pore patefacta porta cum mille peditibus et octingentis
equitibus egressi, hostes in fugam vertunt-5· inde castris
direptis, dum sine ordine praeda onusti Argentam 'rever-
tuntur Venetorum duces conversis armis palantes tanto
animi ardore impetierunt, ut non modo sihi ereptam pras*
dam receperint, sed etiam eos turpiter fuderint. Nicolaus
Corrigius Herculis ex sorore ηεροδ, aliique tres insignes
viri cum trecentis capti, venetiasque perducti in custodia
positi fuere. Roh‘ertus vero Sanseverinus curn Fracasso
filio, qui a multis hastis, quas decurrendo frangebat,
lingua italica id cognomentum tulit, sub Ferrariae moe-
nibus castra·locavit. Hercules adverso casu consternatus
adeo mento eoepit labescere, ut pene delirans nihii ageret,
et e vita decessisse crederetur„ Belli igitur curam Eleo-
nora conjux suscepit, ac vallo fossaque-urhe munita ho-
stibus coepit resistere. Sfortia quoque Ludovici· naturalis
frater ‘ad Bondenum praesidio relicto, ne·Ven‘eta classis
per alterum Padi alveum ducta ab alia parte urbem ob-
sideret, exercitum Roberto opposuit. Interim Hercules,
qui expiravisse ferebatur, ex podio palatii vivusostentatus
ita civium animos confirmavit, ut ad viginti quinque
hominum millia arreptis armis nonis junii in hostes eru-
perint. Cruento praelio commisso quingenti ex Venetorum
exercitu eaesi, plurimique cum duobus eorum nobilibus,

Ἀ

