x mena xszxwa ’ 409

quatuor partes discerptus ab arboribus diu pependit. An·
tonius Bobius quamquam de filii casu graviter conque-
stus, Alphonsum‚ quod ei criminis reum tradere noluisset,
ad vindicandum scelus frigidiorem invenit. Michael vero
Mirandulae a Gnidone Savipa Guelphae factionis principe,

apud quem jactabundus de facinore gloriatus erat, gladio
transfossus, sceleris poenas dedit. . r

Hoc anno sub mensis martii initium columnae mar-
moreae cruci affixi Salvatoris Domini effigiem supra aram
majorem pontificii templi sustinentes collocatae fuerunt.
Dux vero nono calendas maii mille sextarios frumenti,
totidem zeae, et milii indici cum salsamentis, et mille
congiis vini ad bellum contra Venetos gerendum a Re-
giensibus obtinuit. In [illos enim opulentum imperium
tenentes alii ferme omnes orbis christiani principes ad
urbem cameracum in Belgis conspiraverant, tantq silen-
tio, 'ut non nisi expeditis armis id Venetiis cognitum
fuerit. Dolebat Pontifex& in Flaminia Ariminum, et Fa-
ventiam suo imperio ereptam detineri, in Apulia Brun·
dusium, Tranium, Sypontum, Monopolimque jampridem
ipsis ab Aragoniis oppignoratas adimi Hispanus Neapoli
rerum potitus indignabatur. In Foro J uliensibus quoque
Goritiam Tergesteque ab *iisdem possideri Caesar aegre .
ferebat. Gallus et ipse Cremonam suae diti'oni detractam
querebatur. Adversus eos igitur velut alieni occupatores
cum Galli, Hispani, Maximilianus Caesar, Pontifex, et
Alpbonsus Atestinus conjurassent, multae militum cohor-
tes , ut urbes, quae juris pontificii esse dicebantur, obsi-
derent, Regio transierunt. E'am. expeditionem adeo feli-
citer Julius confecit, ut non solum Ariminum, et Faven-
tiam, verum etiam Cei-viam et Ravennam sine ullo ne-
gotio receperit. Pari victoriae cursu Alphonsus Rhodigii

