mn mnus 223

tum invasisse falso scribit (¹). Nuncio rei- prospere gestae
ad proscriptos Caesarianos allato post meridiem sexto
calendas februarii, quo die Chrysostomi memoria cele-
bratur, Sessii, et Ugolinus, Matthaeus, Bartolinus Nico-
lausque Folleani fratres cum Robertis, et Manfredis, Gi-
bertoque corrigio cum Parmensium copiis subsequente
Regium venere. Deinde calendas februarii arcem, quam
civium compedes esse cernebant, funditus everterunt. At
Corrigius cum diutius in urbe moraretur occupandae
libertatis civibus suspicionem injecit. Demum ubi popu-
lum contra se arma sumpsisse sensit, foro ac reipublicae
aedibus in primis occupatis non paucos trucidavit. Sedato
tandem tumultu discedens urbem ab omni metu libe-
ram dimisit. Canussii Atestinornm fautores in patria ma·
nere non ausi in sna se castella receperunt. Turris vero
quae Episcopi dicitur, cum villa Budrii, aliaque quae
Regiensibus adempta fuerunt loca, humaniter restituta
fuere. Caeterum Bon'acossius Scaligeri auxilio Regiolum vi
cepit, ac praesidio imposito magno cnm Regiensium do·
lore, qui se dextrum oculum amisisse querebantur, -muni-
tum retinuit.

(¹) thud. lib. x, dec. s.

