nunu σεχτυς 391

senatum adscitus, vir immundus, et a christiana religione
alienus, corruptis, ut ferebant, senatoribus, Innocentio
defuncto per sordes suffectus fuerat. Venienti Herculi via
ramis, floribusque, et rosis hinc inde usque ad palatium
est exornata, eique eum splendido bivium comitatu sn-
tistes obviam processit. *Postridie Ludovieus Sfortia oum
Beatrice uxore* supervenit, ut curn socero res bellicas
eonferret. Eo postea abeunte futuras calamitates plurima
prodigia praedixerunt. Dirus enim cometes 'mense martio
inter‘primam et secundam horam noctis velut fax ignita
a septentrione ad meridiem tanto splendore transiit, ut
eoelum ardere videretur. Quarto quoque idus septembris
inter- tertiam et quartam horam noetis ‘cum vasto terrae
cha-mne ingens tonitruum, fulgurum ‚ grandinis, et plu·-
viarum· impetus aedificiorum ruinam rninari vide-hatum
septem fulmina intra urbem et plurima extra cecidere
Eridanus praeterea irrupit, et multa cum stabulis armenta
trahens adjacentia loca inundavit, ae per omnes denique
finitimas regiones late diffusus ‘Brixisnum,' Bergomatem,
Regiensemque ugrum , et alias longiores terras invasit, et
eum villis homines submersit. Gabellus et ipse eodem
impetu exiit, qui usque in Gavassam 'villam incredibili
eum incolarum detrimento pervenit. Haeo exorti incendii,
et mortis Eleonorae Herculis uxoris, quae mox obiit, pro-
digia fuisse ferebantur.

Alphonsus vero Aragonius, ubi tantagn in se armorum
molem parari cernit, Ferdinandurn filium eum numeroso
exercitu Faventiam mittit, ut Bononiae Ioannis Bentivoli
copiis acceptis bellum Parmensibus inferat. Contra Ludo}
vieus Ioannem Franciscum Sanseverinum eum quingentis
equitibus mense julio eis Niceam fluvium in Regienses
utunre imperat, qui ad Chantalupum Eberardo Obegnino ’

