438 linium nmmum

Venetis Brixis, Galli Mantua in corrigios, et Gai-poma
incursionem fecerunt. Verum Pontificis rescripto,' omnibus
praeda, praeterquam Leonello Oarpensi, restituta fuit.
‘At Regii Ioannes Gozadinus ⁴ populum spectaculis oblecta-
turu‘s‘ splendidissimo convivio nobilissimos quosque ex-
cepit, sc vigintiquinque ulnarum cose telae damasceno
opere laboratae praemio proposito ludicra certamina ds*
currentibus equis per tres dies celebravit. Mox ad pis
· opera conversus, duobus sacellis sd Pontem Livonium‚
nunc est Misericordiae templum, aedificatis, eam viam,
quae usque ad Divi · Raphaelis aed‘em ducit, suo scre
‘totam lapidibus constravit. Quibus sctis , quarto nonas
octobris Nicolao Pactio, et ‘Petro Affunsio velut urbis
legitis secum ductis, publica negotia adversus Gallos cum
Pontifice tractaturus, Romam contendit: Camillus frater,
⁴quern Regii suo loco reliquerat, incredibili severitate cives
in officio continuit. ¹Magno luxu eo tempore corrupta ci-
vitate, nullus in conviviis epularum modus, nullus um·
bitiosarum feminarum libidinis , quae nova. quotidie ve-
stium genera, formamque 'inveniebant3‘ finis futurus vide-
hatumaNoeiad vivos tantum, sed etism ad mortuos ⁴haec
pompa traducebatur. Ad funera -enim omnium· coenobio—
rum religiosi ‚- sacerdotumque ordines convocabantur-3 et
qui nummum sibi a defuncti haerede datum in templo
offerrent, honestiores quique cives invitabantur: praeter
stipem, ‚funaliaque religiosis datu, plurimi etiam panes
ad ostentationem potius quam ob pietatem inter eos di-
⁸videbantur. Ut tot igitur suptuum coerceretur effusio,
coacta curia, octo viris J ulio Zobolo, Ludovico Pinoto a
Sancto Laurentio jurisconsultis, Jacobo -=Mariae Ruga-io,
Petro Antonio, et Mer-andro Maleguciis‚ Bernardo Manenti,

.....

