220 luzam! nummum

plura loca capta dirueruntz sed non paucis amissis, et ¹
ipsi turpiter repulsi fuere. At Bonacossii , et Scaligeri
copiae Regiolum usque profectae opposita acie Cremo-
nenses Atestinis auxilium ferre prohibuerunt. Gibertus
vero corrigias eum duobus millibus bominum ad Color-
num et Maidam castra posuit, ac donec Regio Atestinus
ejecisset inde non discedere decrevit. Interea quindecim
diebus in lustrandis suburbiis frustra consumptis, Canu· '
lum, Carpum, Budrium, atque alia Regiensium castella
occupavit. Contra Actius in Parmenses irrumpens, multa-
incendio vastavit. Ei auxilium tulere Roscii, et Lupi a
Giberto Corrigio expulsi, qui ob Guelphutn nomen Parma
exulabant, etsi antea Actio infensi, tuno ejus stipendio
contra communem hostem militabant, non Regium rnodo
tuebantur, sed patriae etiam bellum inferrebant. Caete-
rum Folleani novo ineunte anno uoocvr sub januarii
initium· oum proscriptis et sociorum et ‘Giberti Corrigii
copiis triplici acie urbem cinxerunt. Prima ad S. Petri
portam resedit, altera ad S. Stephanum, tertia ad S. Marci
fossas ferme quadrigentorum peditum castra posuit. Jam-
que moenia ascenderant, et ad Portam Castelli explicatis
vexillis ingrediebantur, cum populus, venientium strepitu
audito, ex tempore duabus portis in hostes magno impetu
erupit, qui fessi itinere nec satis ad conserendum prae-
lium instructi plurimis amissis fusi fugatique fuere. Eo
tempore tanta vis frigoris fuit ut flumina omnia in AEmilia
congelaverint et peditibus per solidam glaciem transeundi
tutum iter praebuerint. Verum Actius non diu hac victo-
ria laetatus intra paucos dies urbium quae sibi reliquae
fuerant imperium amisit. Sessii enim Regienses ob occu-
patam patriam ei infensi cum Manfredo a Saxolo, eum
Raugonibus, Boschettis, Savi‘gnanis, et caeteris Caesarianis

