898 anun amianarum
xandri Pontificis filiam , cento et Plebe oppidis ad Renum

in dotem acceptis, uxorem duxit: et Regii templi maxi-
mi hemispherium ingenti studio aedificatum fuit. Ejus
anni hyeme propter nives, quae ad decem octo unciarum
altitudinem ceciderunt ,’ non paucae aedes corruerunt.
Alexander vero Pontifex dum provinciarum imperio in-
hiat, in medio spei cursu pincernam incautum fallentibus
lagenis, quae veneno infectae in aliorum perniciem pa-
ratae fuerant, sublatus est. Per eam occasionem Tramoja
Gallici exereitus imperator centum septuaginta curribus
loricis, aliisque armis onustis Regio Romam properavit,
ubi Pio 111 Pontifice creato, cum is quoque intra paucos
dies decessisset, Julius ΙΙ suecessit. Hic Julianus antes
dictus sixti nepos ex fratre fuerat, Sabatia nunc Savum
urbe Liguriae oriundus. Anno vero κων sexto calendas
aprilis Hieronymus Praton'erius Gabi-ielis filius, qui templi
sancti Prosperi a Castello murum anteriorem suo aere
construxerat, duos ex Veronensi marmore fictos leones ad
exornandam fani portam advexit3 hoc animal, quod somni
sit parcissimi, vigilantissimumquc habeatur pro aedium
sacrarum valvis antiquis collocari placuit. Eo tempore ob
immensas pluvias Padus aliaque flumina eruperunt, quaro
fruges plurimae consumptae, et oh nimium humorem
concepto morbo in urbe aliquantulum peste est lahora-
tum=, quae post paucos menses magis saeviens plurimos
consumpsit. Letali morbo quod ob eceli inclementiam
exustae segetes essent, dira etiam fames accessit, ’ quae
inopem plebem foede deformavit. suh -anni finem (¹) epi-
scopus cum populo ad sanetum Prosperum a castello ejus
inquirendarum reliquiarum gratia accessit. Arca, ubi esse

(ι) Die trigesima decembris κων.

