68 aarum ateramum

principatum renovantes, celeberrimos ludos ederent . E
festa decennalia, vicennalia et tricennalia, quae in pro
ximos- decem annos, viginti et triginta pro salute principi
vovebant, dicta fuere. Itaque etiam in vetustis numisma
tibus scriptum legitur Vct. X, V ot. XX.- hoc est voti
decennalibus et vicennalibus.

Interea Helena Constantini mater, singulari pietat(
mulier, inquirendae Dominicis Crucis gratia Hierosolymam
petit. Nominis christiani hostes, ut omnem Servatoris me·
moriam abolerent, Crucem in puteo alte suffosso condi·
derant , superque congesta terra Veneris templum erexe-
rant. Fano dejecto, et ruderibus purgato loco, cum Domini
monumentum apparuisset, tres confuso ordine repertae
sunt cruces, quarum una Christi, duae latronum fuerant,
sed eam, quae Dominum sustinuisset, triplex titulus, et
mortuae mulieri vita reddita et alteri aegrotae, cui ad-
mota est, sanitas restituta, palam fecit. Ejus particulam
postea Regium delatam, et in majore templo conditam
fuisse ferunt. Caeterum tantum Ecclesiae tranquillitatem
et concordiam Arius Alexandriae sacerdos perturbavit, qui
vesano et pestilenti dogmate summi Dei Filium, velut a
Patre diversum, etiam aeternum esse negabat. Sed in
Nicaena synodo aliisque damnatus , cum , favente Constan-
tio, rursus ad sacram aedem sententiam suam defensurus
accederet, ventris exonerandi gratia secedens, cum inte-
stinis sceleratam animam emisit. Ei succedens Macedonius
impiam sectam tanta pertinacia sustinuit, ut execrabile
dogma etiam a principibus receptum amplius ducentis
annis Christianos infecerit. Inter haec Constantinus, ve-
niente Vicennalium celebritate, Constantium alium filium
Caesarem creatum Orienti praefecit. Interea anno salutis
cccxw, et cccxx Regii jura condidit, neo multo post

