maan oca-Avus ⁵7¹

obitu dolituros, Joanne Baptista Marone scriba adjuncto,
destinaverunt. Pulla lugubrique veste induti decimoprimo
calendas decembris Regio Mutinam pervenerunt: ibi flu-
·viali navi Ferrariam usque conducta, cum jam essent
abituri, Mutinenses, qui se praeveniri aegre ferebant , a
nauclero acceptam arrham restitui imperant, nostrumque
discessum impediunt. Ad urbis praefectum ob hanc in-
juriam cum frustra legati provocavissent‚ aliam ad secun-
dum ab ea urbe lapidem navim clam conduxerunt, et
postridie duabus ante Mutinenses horis Ferrariam , perve-
nerunt. Dux eo die, quo Catharinae virginis 'pro Christo
passae memoria agitur, magnis cum acclamationibus ar-
gentea trabea indutus circa meridiem urbem ingressus,
ac in cathedrali ecclesia sacra audivit: inde in arcem
comitante populo sub umbella deductus octo millia au·-
r'eorum ad aedificandum palatium Cornelio Bentivolo do,-
nasse dicitur. Mox ad patruum Alphonsum conversus, ei
alia quinquaginta millia aureorum, quibua tamen in ma-
gna penuria populo subveniret, elargitus esse fertur, ut
bis nummis comparatum frumentum, pretio quo ipse
emisset, civibus distraheret, pecuniamque sibi retineret.
In ea laetitia Julius Alphonsi patruus magnus, qui antea
nova molitus annos quinquagenos carceribus inclusus fue-
rat, cum ei gratulatus per nuncium se sperare significa-
verat sicut ab Alphonso castodiae traditus erat, ita ab
alio Alphonso liberatum iri, benigne dimissus fuit. Ves-
pere parentis clam humato cadavere postridie obortis te-
nebris ingenti pompa ejusimaginem ad sepulerum atratus
comitatus est. Dies jam xxvm novembris venerat cum Ι
nostri circa meridiem equis insidentes ad Alphonsum pa-
triae mandata exposituri accedunt. Ibi Mutinensium lega-
tis inventis, se ante alios tamquam prius urbem ingressos

