mm manus 21 1

ribus autam is Obieins vocatus creditur, qui a Latinis
Opiter dictus vivente adhuc avo patrem amisit. Gerar-do
igitur Guaciono Cremonensi, qui in primos sex ejus anni
menaea praetor electus fixerat, magistratu exauctorato
civitas ducentas Regienses libras (id semestre Praeturam
honorarium erat) pro ut jure tenebatur liberaliter per·
solvit (¹). Obicius vero cum Actio filio decimo octavo
calendas februarii maximo peditum, equitumque numero
urbem ingressus Rullum vel, ut alii malunt, Bernardinum
Roscium Florentinum legatum seu, ut nunc vocant, vi·-
carium creavit. Deinde Robertos, Folleanosque, et alios
Superiores Inferioribus conciliatos domum revocavit3 Her-
beriamque, Regiolum, Albineam, aliaque munitiora urbis
oppida in suam potestatem redegit. His tutus praesidiis
cuncta nutu suo administrans saluberrimo tollendarnm
seditionum remedio jam se non ut magistratum, sed civi-
tatis principem gerere cogitavit. Ferrariam enim profectus,
Bernardino legato in urbe relicto, inhibendi tumultus
praetextu, utriusque factionis principes secum abduxit:
alios quos nova molituros videbat, aut interfecit, aut
bouis denudatos proscripsit. Guidonem vero Tripolitanum,
Matthaeum, Bartolinum‚ et Nicolaum fratres Folleanos‚

quos in officio aliter continere non poterat, et alioqui ι

suspectos habebat, Mutinae carceribus inclusit. Itaque
antequam sex mensium spatium praeteriret, palam se urbis

dominum declaravit (θὶς nostraque respublica quae centenis .

vicenis quinque annis steterat, cum centum et triginta
castellis , Robertis et Folleanis Guelphorum principibus
in exilium actis, in Atestinorum potestatem redacta fuit.

(ι) nm. in 1. abant. ς. «ι. «ιω.
(.) anona. 1. ιι, doc. 2.

