322 nanum auciensium

successionibus non inelegans tractatus extat. Sed et prae-
ter omnium disciplinarum interpretes amplo stipendio
conductos Galleacius insignem etiam Bibliothecam omnium
disciplinarum codicibus refertam in arce, suadente Fran·
cisco Petrarca, condiderat. Lateritiis deinde muris viginti
millium passuum ambitu ad recti quadranguli normam,
ingentia viridaria, ut principum animos venationibus et
aucupiis oblectaret summa magnificentia cinxerat. Dece-
dens Joannem Galleacium- filium, cui Isabellam Caroli
Galliae regis sororem, solutis quingentis millibus floreno-
rum virtute oppido in dotem accepto, nuptui dederat,
haeredem fecit. Ei postea cives Vercellenses et militum
cohortes se fideles fore apud Bartholomaeum Regiensem
jurejurando spoponderunt. Joannes Galleacius paterno im-
perio potitus ut Picininam Barnabae patrui filiam Actio
filio-conjungeret, cum alios nobiles, tum Philippum Cas-
solum Regiensem, quem Ticini legum interpretem fuisse
diximus, ad Pontificem misit, qui, matrimonium, lege
quae obstabat soluta, comprobaret. Ob eas nuptias Guido
Corrigius post annum octavum et menses tres dies qnin-
decim, quam in Modoetiae carceribus inclusus erat, tan·
dem tertio nonas aprilis, rogantibus amicis, demissus fuit.
Isotta quoque Barnabae filia naturalis Carolino 'Folleano
Gnidonis Savinae filio desponsata, ab eodem, quod nimis
tenerae adhuc aetatis esset, postea disjuncta fuit. At Re-
gina Scaligera Barnabae uxor, pluribus oppidis in Regiensi
et aliarum urbium territoriis a marito emptis, fatis· con-
cessit. Ambitiosa mulier quae liberos suopte ingenio elatos
contra Joannem Galleacium patruelem quotidianis sermo-
nibus stimulare non desistebat, ut, eo hoste potius quam
propinquo sublato, opima haereditate. potirentur; eadem
verba in mariti aures instillaverat3 quibus persuasus

