⁴94 annu nmmum

gilius frater Gnidon& Rangoni stipendia menen· superata
erat. Is ex Frignanis montibus· Matium versus cum arb
matorum manu Albergutium oppressurus Mimninm venit.
Ille. ubi hostem adesse sensit in templi turrim se cum ¹
viginti octo sociis recepit, unde tormentis aeneis Virgilium κ
strenue propellebat. Aspera jam coepta erat pugna, tres· κ
qne virgiliani, et duo ex obsessis ceciderant, cum He·
rottus adesse nunciatur. Ad hanc vocem propere turris
oppugnatione relicta, Virgilius se in pedes dedit. Fugien-
tem ultra Scultennam fluvium cuns Morottus assequi nos κ
potuisset, in illius meleti-inas aquariis instrumentis die-
jectis saevire eoepit. Mox domuncula, quae praedii colen&
gratia condita fuerat, incendio consumpta et laeta gratu·
latione 'salutato Albergutio discessit. Oh id factum animo
aestuans Virgilius, quod neque Morotto obstare, nec sua
conservare potuisset, septingentis viginti sex montanis
coactis, et' aliis triginta qui tormentis aeneis utebantur
suo aere conductis, rursus Albergutium majoribus copiis
aggreditur. Fama jam contractae cohortis longe diffusa,
accitus Mon-ottus cum quadringentis (sociis cito affuit. Ae
ne aliquod vigilantissimi ducis officium praetermitteret
triginta praemisit, qui summum Miconii montis cacumen
occuparent: reliquam vero aciem bifariam divisit3 altera-
que parte Vitali tradita, ut in prati planitiem ad montis
radices duceretur, alios -ipse post collem ductos instruxit3
pugnacissimis quibusque in fronte collocatis hortatur, ut
praesente animo, et viriliter hostem invadant, exploratam
eontra imbelles, et incompoa'tos homines victoriam pro-
mittit. Oriente jam sole in extrema planitie se vitalis
ostendebat ,· et aliae copiae-lengo ordine ex colle descen·
dere conspiciuntur. Viso hoste Virgilius ubi duobus in
loeis pugnandum essepanimadvertit, duplici et ipse ordine

 

