‚um ceruus ·. ’ 545 ’

millium peditum et equitum supra milleexercitum' col·
legerat :- sed postea ob ortam tempestatem navibus et
majoribus tormentis amissis cum milite in Hispaniam
retrocessit. Gallus quoque per eos dies abrumpendamm
induciarum occasionem invenit, quod Caesar Fregosius
Genuensis, et Antonius Riconius Hispanus, quos ad evocan-
dam Turcicam classem legatos mittebat, dum per Padum
venetias deferuntur trucidati fueraut. Ea nova injuria
concitatus Franciscus Rex primum Lucemburgo in Belgis '
cepto Papirianum in Hispania obsedit, atque in Pede·-
montibus novo belli incendio suscitato classem 'l'urcicam
per Polin‘um ad oram ligusticum traduxit. His motibus
auditis Hercules, ut ad omnem occasionem paratum mili-
tem baberet, singulos ex quaque rusticana familia, quae
plures puberes habuisset, pedites describi voluit: omnibus
tribuni, a quibus erudirentur, praefecti, et quamquam
cohortem. sub uno pago unoquoque mense lustrari, simul
vero omnes, binis aureis cuique numeratis, bis quotannis„
recenseri statutum fuit. Cunctis ferendorum armorum
praeter quam in conventibus publicis facultas concessa,
vexillaque a villarum universitate comparari jussa. Tanta
eo anno locustarum ex Germania in Italiam multitudo.
venit„ ut. solem obscuraverint. In Regiensibus ubi con·-
sederunt virentibus omnibus devoratis solum herbis, ct
arbores foliis denudarunt..

Interea Paulus Pontifex, Concilio Tridentum indicto(¹ ¹),
Caesarem ex Hispanis in Germaniam redeuntem Busseti,
quod est ad ripam Tari inter Placentiam et Cremonam
nou ignobile oppidum, convenit. Ibi se Placentiam et
Parmam Petro Aloysio filio concessisse exposuit, et qnod

 

 

(ι) nnxmn.
35

