214 annun ateramum

rimquae festo die peracto, omnibus in aula vesci volenti·
bus epulum exhibuit.

Interea Parmae Sawitales cum antistite, et Mamm
divi Ioannis Abate patria ejecti capr-iocum et Guarda-
sonem occuparunt , et Atestim‘ auxilio cum civibus bel·
lum gesserunt. Actius vero restituendis Regiensiurn rebus
animum adjiciens opera militum , qui reipublicae aere
merebant, Bazanum castellum, quod seditiosorum factio-
nibus antea eversum fuerat, restituit. Denique aliis ca-
stellis nobilibus civibus ademptis, solam Rossenam Gui-
doni Corrigio reliquit. Matthaeus vero, Bartolinus, Nico-
lausque Folleani fratres, et Guido Tripolitanus, qui Mu·
tinae custodiebantur, effractis carceribus fugerunt. Mat-
thaeus magna clientum amicorumque manu coacta Quer-
ciolam, quam etiamnum ejus posteri tenent, Piagnam,
Rondanariam, Livitianum, et Sanctum Valentinum, uhi
olim Timberga fuerat, occupavit. Rodeii quoque insignes
Guelphi nominis propugnatores non paucis et ipsi castris
sunt potiti. Guido item Tripolitanae, nomine libertatis
recipiendae, Parmae sociorum auxilio exercitu contracto
bellum Atestinis inferre coepit. Ab alia parte decimo
tertio (¹) calendas junias Franciscus et Obicius Ascherii
Bartholomaei a Monte Bobio liberi clientorum ope pa-
ternum ,Montis Bobii castellum invaserunt. Manfredus a
Saxolo, ‘lui tunc ab Actio urbi praefectus fuerat, facti
ira accensus, uhi in ipsos facinoris auctores saevire non
potuit, miserum parentem Bartholomaeum in carcerem
conjecite et cum aliam recipiendi amissi loci viam‘ non
inveniret, insontem senem militum manu custoditum ad
municipium deduxit. Stabant pro moenibus filii armati,

(r) Idest xix die Maii.

