1 1 2 RERUM nolum

Pontifices, et Caesares contentiones, divisis in contraria
studia civitatibus, totam Galliam Cisalpinam misere sf-
flixerunt. AEnobarbus Mediolanensibus , qui a· Pontificii
'partibus stabant, implacabili odio infensus, cum illi ca-
stellionum oppidum obsiderent, ut oppidanis succurreret,
recta Laudem Pompejamcontendit, ubi cx Par-mensibus,
Regiensibus, Bergomatibus , Veronensibus , aliisque proxi-
mis urbibus formidando contracto exercitu , non modo
obsessos liberavit , sed etiam Mediolanenses , demum agro
igne ferroque prius vastato, praelio saepius· profligavit.
Alexander 111 Pontifex Friderieum saepius ad sanitatem
revocare conatus inanibus verbis semper est elusus, donec
victoria superbus AEnobarbus , anno circiter maxim, se
apertum Pontifici hostem declaravit, cum, Octaviano Anu·-
pontifice creato, invito Alexandro , ctiam de ejus electione,
an legitima esset judicium ferre arrogantius voluisset.
Itaque illi infensissimus bostis factus omnes in Gallia
Cisalpina ecclesiae subditas urbes, et cum his etiam Re-
gium cepit. Bononienses quoque Martini Gessiae, hilgeri,
J acobi et Ugonis a Porta Ravegnana consilio eidem σθ
dediderunt, quorum urbis moenia-solo aequ-avit, Gnidum
Canus-sio ipsis Praefecto, qui primus Bononienu‘um Prae·

. tor fuit. Demum aliis Flaminiae -et totius AEmiliae op-

pidis in ditionem acceptis, universam fere Italiam sibi
subjecit3 ac sequente anno singulis Galliam cisalpinae
urbibus jus dicturos praefectos, qui nuncii vocabantur, ad
continendos in offitio cives, destinavit. Hi tam gravibus
tributis populos afflixerunt, ut ab agrorum dominis ter-³
tiam fructuum partem quandoque extorquere non erubu-
erint, a quibusque etiam domuum incolis et singulis fru-
mentariis molis ternos asses acerbius exigebant. His ⁸00&
debat quod venandi, aucupandique omnibus facultate

