574 neuun enormium

aquilem tenebat3 litterae erantt Os unum secunus-reru.
Quibus Alphousi opera a superiore bello servatam fuine
civitatem significabatur. Ubi eo Princeps pervenit tubi—
cines intra summi arcus podia clangenti aere concinere
coeperunt3 elii emissis ignibus, qui longis meatibus per
coelum stridentes, demum inanes cadebant, publicae lee-
titiae signa ediderunt. Ibi Princeps a viginti quinque
juvenibus, qui ex universa pube delecti fuerant, hono·
rifice excipitur. Hi galeris albo ‘villosoque bombice con·
textis , et plurimo auro gemmisque superbe. distinctis
conspicui, etque ejusdem bombicis vestibus intus 'argento
tela sublucente nitentes incedebant. Ensibus splendente
argento exornatis accinti prsesltes secures praefixas hesu's, 1
quse villoso alboque bombice et auro undique tegebantur, ’
ed submovendam ‘turbem gerebant. Eos Hercules Bebius ’
Georgii filius qui torque sureo' et gravi longoque gladio
insignis praecedebat, cum sociis medium Alphonsum sti- ’
pavit. Illum undecim hippagi pueri generosis equis vecti, Ι
omnes caeruleo bombice auroque virgato insignes, cum
octo tubicinibus ejusdem habitus antecedebant. Nicolans
Tessonus sceptrum et Cornelius Bentivolus strictum gla- κ
dium splendentibus gemmis in capulo exornatum pruefe-
rebsnt. Pone croceo, caeruleoque habitu decori stipatores,
nobilissimusque Principis comitatus post urbis praefectum,
et alios cives sequebantur. Ubi ad Portam perventum est,
displosis majoribus minoribusque aeneis tormentis salu·
tatur. Tum omnium ordinum sacris viris obviam eunti·
bus, magnifico habitu spectandi decuriones sub umbella
excipiunt. Eam majoris templo sacerdotes ex albo dams-
sceuoque opere elaborato bombice cum aureis fimbriis
contexi jusserant. Illam‘ ex Regiensium villis descripti
milites fulgentibus ermis Δ instructi praecedebant5 qui

