mnan Quanws 283

haimari, suas quoque dirutas villas desolatosque agros
niven conqueri. Praedam , ut omnIs ejus recipiendae spes
adimeretur, certatim Mutinenses emerunt. Verum non
multo post lmchinus, et Gonzaghi cum hostibus in trien-
nium , intercedente Pontificis legato, inducias pepigere.
Vacabat eo tempore Imperium, Bavaro deposit03 quare
Benedictus XII Pontifex veritus , ne Italia ab aliquo
externo hoste invaderetur, vel, ut alii malunt, accepta
quinquaginta millium florenorum summa, Pontificia aucto-
ritate Luchinum Vicecomitem Mediolani Vicarium, velut
Ecclesiae vices gerentem creavit. Mastino quoque Scali-
ger-o in veronenses et Vicentinos, Gonzagae in Mantuanos
et Regienses, Albertinoque Can-ario in Patavinos idem
jus tribuit. Obicio item Atestino annuum decem millium
aureorum Ecclesiae persolvendum tributum imposuit, ac

Fen-ariae, Mutinae et Argentae possessionem confirmavit. .

Itaque tum primum Regium a Loisio decreto Pontificis
teneri coepit (¹), qui ut jam afflictis Regiensibus novam
calamitatem adderet, duplicatis vectigalibus, etiam mo-
netam ad dimidium ejus pretii, quo ante permutabatur,
adulteravit3 deinde novam antiqua adeo deteriorem pct-
cuesit, ut quartam pristinae aestimationis partem vix
attingeret. Philippinus vero canussius acceptae a Folleanis
injuriae non immernor, vectianum eorum castellum per
quinque menses obsessum per deditionem accepit, et se-
quenti anno xcccxun Loisio tradidit. In urbe vero non-
nulli ex Manfredis, et Dadalli opibus et auctoritate apud
populum plurimum potentes Gonzagis suspecti, bonis et
ditionibus spoliati cum liberis in carcerem sunt conjecti.
Sed Dadalli Luchino vicecomite intercedente mox dimissi

(Ι) Pht. iu Benedicta ΧΠ. Blond. lib. x, dec. tr.

