’190 nuum &tammum

habuere . Cum vero Laudem· adversus vintarimmm Cne-
nrianorum potentiam Casiouum 'furtianum Napi filium
vomvissent ‚ Regimen oum Vioentinis et ι, Parmensibm
cataphractis oo Turrinus deduxerunt. Contra Gihellini
ad potentem hostem opprimendum profecti Laudem Pom· !
pojum obsederunt. Inter Turrino· tum eminebat Ray· [
mundus qui antea comensis epizcopuo, postea a Grego- !

· rio X Patriueha Aquileiensis emotus, oum tota familia ἢ

, ab Othone patria expulua exulabat. 1· ex Venetia, Foro·

⁶ Ι Ιῦκιξανίῐ, ιο fursus Mediolano-nm ‚ repetita. obsidione,

julio, matria, et Carnis equitum ot peditum quatuor
millia nd repetendum principatum opimi sacerdotii 'opibus
armani-at, quibu· oum Regiensium ot Parmensium, copias,
aliosque Guelphos adjunxisset oheoesum cassanum facile

Laudem Pompeiam ditaturos mento augusto felici prae-lin
fudit. Mox Gorgonzola castello oum L Novarensibns caita-
phraotis·‚ aliisque pluribus napta, ingentem equitum, et
supellectilis praedam fecit. Verum caeso cum sociis Cas·
nono, plures Langobardos patrio tolo ejectos, et innox alios
PaneiorioS, Ravanos ot Lfivisinoe Regionum Utinam antea
⁴Idunum dictum deduxit (ί). Horum aliqui postea Iusti- ,
nopolim comedentes ab illi· etiamnum Ravani Regiensoe
vocantur. Sub. id tempus Regii mulieres propinquorum
cadavera ad sepulorum concomitori desierunt, dum Guar- ἶ
- sondemus L'uvisinus Regiensis Parmae Praetor uitimo se·
mentri jue dicant, oui Iacobus Rodelia suecessit. Cum
verofprope tempus esset, quo Regiensis respublica cama
erat Rege Pistorienti apud noe praetura fungente anno
uooLxxvm de nova'ndis civitatis magistratibus infaustis
comitiis actum fuit. Consueverant pleraeque aliae respu-

 

(Ι) Volfangua Lanius, in· common. Rom. Rei. Ι. xn, c. ιι. sex. actionis-

