Lissa sarnum · 461 “

Romus quaestor · hanc orationem hahuisse fortun Doleo
equidem, Optimates gravissimi, quod ha'ec inopinata in,
expiabili scelere ruina civitatem invaserit, qua trucida·
tum praesidem, direptum palatium, caesos cives, pluri„
mos ejectos, incensas domos, ac pene amissam urbem
spectavi. Non mediocriter -tamen banc animi aegritudinem
lenit , quod in tanto periculo publicam restitutam pecu*
niam, et in suo statu retentam urbem conspicio. Neo
parum* in tot aerumnis sanctissimi Pontificis conceptum
dolorem mitigatum iri arbitror, cum ,νοῦ pro vestra iu
ipsum affectione sub Ecclesiae tutela permansisse intel·- .
liget. Proinde si quis minus juste ante civitatem guber-
navit, spe'rate integerrimum et incorruptissimum rectorem,
qui summa aequitate omnia sit administraturus, *prope*
diem successurum. Interim vestram ipsi patriam non¹¹ de-
serite, et quam huc usque servastis fidem praestate. Urbe
ad communem tranquillitatem opportunis praesidiis mu-
nita, Leonis, benevolentiam provocabitis, ae vobis· etiam
ipsis ,securam civitatem facietis. Hac oratione confirmata
curia ternos ex quaque trihu praefectos eligit, qui cum
civibus tumultus prohibeant, et moenia dispositis excu-
biis ab imminentibus extraneorum factionibus tueantur.
Postridie Matthaeus Strotius cum eentum tribus equiti-
bus, et quadraginta peditibus ad retinendum in officio
populum, et omnem propulsandam injuriam venit, Leo,
audita Gozadini caede, ei Franciscum Guicciardinum Flo-
rentinum virum gravem , et professione jureconsultum,
justitiaeque ,cultorem suffecit3 qui apud exercitum pon-
tificium quaestor integra fide sihi commissam pecuniam
administraverat, et· magna .cum laude antea Parmam,
Placentiam , Bononiam ‚ 'et totam denique Flaminiam
aequissime texeram et tuno Mutinae praefectus, extinctis

